Управляем высотой подчеркивания у ссылки



1) При помощи background-image

Для начала определяемся с тем, какого цвета нам нужно подчеркивание. После в Photoshop создаем gif картинку 1 на 1 пиксель с цветом фона, который мы выбрали.

Имея gif файл, топаем сюда https://www.base64-image.de/ (или гуглим convert image to base64) и переводим нашу картинку в код.

После в CSS прописываем следующие свойства у нужной ссылки:

a {
  display: inline;
  text-decoration: none;
  background: url(data:image/gif;base64,R0lGODlhAQABAIAAAAAAAAAAACH5BAAAAAAALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==); // Наш gif в кодировке base64
  background-repeat: repeat-x;
  background-position: center 1px; // Через это значение управляем высотой подчеркивания
}



2) При помощи border-bottom

HTML

<a href="#">
  <span>Lorem ipsum</span>
</a>


CSS

a {
  display: block;
  margin: 0;
  padding: 0 0 3px 0;
  text-decoration: none;
}

a:hover {
  text-decoration: none;
}

a:active {
  text-decoration: none;
}

span {
  display: inline;
  margin: 0;
  padding: 0 0 2px 0;
  font-size: 16px;
  font-weight: 400;
  line-height: 1.2;
  color: red;
  border-bottom: 1px solid red;
}